---
authors:
  - MEGATREX4
---

# Координати

На сервері **M4SUB** координати не є стандартними і "сховані" або, точніше, "заплутані". Це означає, що координати, які відображаються за допомогою функції F3 в Minecraft, не є справжніми. Щоб отримати справжні координати, гравцям необхідно виконати декілька кроків.

## Як отримати справжні координати?

### Крок 1: Відправляйтесь в Біом "Темні глибини"
<Structure id="minecraft:ancient_city_city_center_3_2" warp="right" name="Стародавнє місто" />
Щоб отримати доступ до справжніх координат, потрібно відправитись у **Біом "[темні глибини](https://uk.minecraft.wiki/w/Темні_глибини)"** та знайти в **[стородавньому місті](https://uk.minecraft.wiki/w/Стародавнє_місто)** **<Sprite item="minecraft:echo_shard" />[уламки відлуння](https://uk.minecraft.wiki/w/Уламок_відлуння)** в скринях.
| **Кількість** | **Шанс** | **Вага** | **сер. кількість скринь, щоб знайти** |
| --- | --- | --- | --- |
| 1-3 | 29.8% | 0.698 | 3.4 |


<Clear/>
### Крок 2: Створіть компас відновлення
Зібравши **<Sprite item="minecraft:echo_shard" /> 8 Ехо уламків**, ви зможете створити **<Sprite item="minecraft:recovery_compass" /> [компас відновлення](https://uk.minecraft.wiki/w/компас_відновлення)**. Цей компас дозволить вам отримати доступ до справжніх координат.

<CraftingGrid 
  :recipe="['minecraft:echo_shard', 'minecraft:echo_shard', 'minecraft:echo_shard', 'minecraft:echo_shard', 'minecraft:compass', 'minecraft:echo_shard', 'minecraft:echo_shard', 'minecraft:echo_shard', 'minecraft:echo_shard']" 
  :result="'minecraft:recovery_compass'" 
/>

### Крок 3: Оновлення прав на сервері
Якщо ви створите компас відновлення, сервер автоматично надасть вам права для використання справжніх координат. Це дозволяє бачити точні координати вашого місцеположення на сервері.

### Крок 4: Використання компасу відновлення
Компас відновлення дозволить вам переглядати точні координати вашого місця знаходження. Щоб побачити ці координати, гравець може використовувати компас у **головній руці** або **інші руці**.

### Особливості плагіна:
Плагін, що ми використовуємо, не надто просунутий, тому для того, щоб побачити справжні координати, вам потрібно або змінити світ (піти в інший вимір і повернутися назад), або перезайти на сервер. Це забезпечує правильну синхронізацію координат після активації компасу відновлення.

## Додаткові можливості на початкових етапах гри

<Structure id="minecraft:amethyst_geode_3" warp="right" name="Аметистова жеода" />
Для гравців, які знаходяться на початкових етапах гри, ми маємо механіку використання **<Sprite item="minecraft:amethyst_shard" /> Кристалів Аметисту**. З допомогою цих кристалів можна побачити свою **висоту**.


Уламки аметисту можна знайти у **[аметистових жеодах](https://uk.minecraft.wiki/w/Аметистова_жеода)**. Коли ви знайдете уламки, ви зможете використовувати їх для перевірки вашої висоти.
